हान जी स्वागत है आप सभी का चाय और कोर्ट
के एक और वीडियो में यह वीडियो कुछ खास है
क्योंकि इस वीडियो में हम शुरू कर रहे हैं
हमारी जावास्क्रिप्ट की सीरीज को मैंने आप
सभी लोगों से पोल में पूछा की एचटीएमएल की
सीरीज हमारी खत्म हो गई है अब इसके बाद
क्या शुरू किया जाए तो मेजॉरिटी लोगों ने
कहा की कस नहीं पहले जावास्क्रिप्ट शुरू
करिए मैं मानता हूं की एचटीएमएल के बाद कस
सीखना ज्यादा बेहतर होता है बट इसका मतलब
ये नहीं की वही एक बात है इस चैनल पे कुछ
कस के वीडियो भी मैं एक्स्ट्रा में दल
दूंगा ताकि आपका कुछ कॉन्फिडेंस कुछ बेसिक
वहां पे क्लियर हो बट अभी हम मेजर्ली फोकस
करेंगे जावास्क्रिप्ट के ऊपर अब
जावास्क्रिप्ट सीखते और सीखते हैं मुझे हो
गए तकरीबन आठ नौ साल या करीब इससे ज्यादा
मैंने कई सीरीज ऑलरेडी यूट्यूब पे बनाई है
एटलिस्ट दो तो पब्लिक के लिए अवेलेबल है
अभी और जिसको लोगों का बहुत ही प्यार मिला
इसके अलावा बूट कैंपस में तो मैं ऑलमोस्ट
हर वीकेंड पे बूट्स जावास्क्रिप्ट पड़ता
ही हूं जावास्क्रिप्ट को आना और
जावास्क्रिप्ट को सीखना दो अलग चीज है
ऑलमोस्ट जितने सॉफ्टवेयर डेवलपर्स आपको
करेंगे आप देखेंगे उनमें से ज्यादातर जो
की वेब में कम करते हैं उन सभी को
जावास्क्रिप्ट आती है बट इसका मतलब ये
नहीं की वो सभी जावास्क्रिप्ट सिखा भी
सकते हैं सीखना अपने आप में एक आर्ट है और
इस पुरी सीरीज के दौरान मेरा जो में फोकस
रहेगा वो ये रहेगा कोर्स जावास्क्रिप्ट इन
डेप्थ में जाएंगे आपको ये सब आएगा ये तो
आएगा ही बट मेरा जो फोकस है वो ये रहेगा
की आपको जावास्क्रिप्ट के ऊपर कॉन्फिडेंस
आए कॉन्फिडेंस सॉफ्टवेयर प्रोग्रामिंग में
सबसे जरूरी चीज है आपको चीजें आती है किसी
का सिंटेक्स आप भूल गए हैं ये सब एक आम
बात है क्योंकि यह सब आप जाकर ऑनलाइन देख
सकते हैं बट वो कॉन्फिडेंस आना की हान मैं
ये चीज कर सकता हूं प्रोग्रामिंग में वही
सबसे ज्यादा जरूरी है वही मेरा फोकस रहेगा
पुरी सीरीज में हम पूरा इंडेक्स में बात
करेंगे क्योंकि जितना आपको बिहाइंड डी सीन
नॉलेज रहता है जितना आपको इंडीप जाके बात
की जाती है उससे आपको कॉन्सेप्ट क्लियर
होते हैं उससे आपको कॉन्फिडेंस मिलता है
और असली कॉन्फिडेंस कब मिलेगा जब हम
प्रोजेक्ट्स करेंगे तो जैसे हमारे बेसिक
क्लियर होंगे कुछ हम प्रोग्राम्स भी वहां
पर बनाते रहेंगे इंडीप कॉन्सेप्ट के बारे
में भी बात करते रहेंगे लेकिन सबसे जरूरी
है प्रोजेक्ट्स बनाना तो जैसे ही हम सीरीज
के एक स्टेज पे पहुंच जाएंगे उसके बाद हम
कुछ वीडियो इंक्लूड करेंगे जहां पे हम
प्रोजेक्ट्स बनाएंगे
देखिए प्रोग्रामिंग आप जितना चाहे इंडीप
सिख लीजिए वैरियेबल्स के बाद वेरिएबल
लूप्स के बाद लूप्स कॉन्सेप्ट के बाद कौन
सा ऐप पूरे कम से कम 5 से 7 साल से जॉस
में इसी बात पे लगा सकते हैं की कैसे यह
प्रोग्राम मेमोरी में जा रहा है कैसे
एग्जीक्यूट हो रहा है उसके बारे में पर जब
तक आप प्रोजेक्ट्स नहीं बनाएंगे आप रियल
वर्ल्ड एप्लीकेशंस नहीं बनाएंगे आपको कभी
कॉन्फिडेंस नहीं आएगा और ये कॉन्फिडेंस ही
है जो आपका इंटरव्यूज क्रैक करवाता है तो
मेरा जो पूरा गोल्ड रहेगा सीरीज पे वो ये
रहेगा की जो भी इस सीरीज को देखें उसको
कॉन्फिडेंस आए जावास्क्रिप्ट के अंदर और
बोले की हान जावास्क्रिप्ट मुझे आती है
अच्छे से आप जो भी प्रोजेक्ट देंगे टाइम
लगेगा हो सकता है मुझे कुछ गूगल भी करना
पड़े लेकिन मैं उसे प्रोजेक्ट को उसे कम
को अचीव कर लूंगा यही में गोल रहेगा और
सबसे जरूरी बात आपको इसको आने के लिए कुछ
ज्यादा जरूरी नहीं है जितना एचटीएमएल हमने
सीरीज पे इस चैनल पे किया है बस आपको उतना
ही आने की जरूरत है हम पूरा एकदम एब्सलूट
स्क्रैच से स्टार्ट करेंगे एक जो आम सवाल
आता है वही है की कितना जरूरी है की
लैपटॉप की कॉन्फ़िगरेशन हाई हो आप जिस भी
लैपटॉप
उसी लैपटॉप पर सिख सकते हैं आपको कोई
एक्स्ट्रा टूल्स की जरूरत नहीं है कोई
एक्स्ट्रा सॉफ्टवेयर की जरूरत नहीं है
जितना भी जरूरी होगा मैं ऐवेंंचुअली आपको
बताऊंगा ये भी बताऊंगा आपकी पूरा का पूरा
ये कोड लिखने के लिए कौन से एडिटर उसे
करेंगे कौन सा इंजन कौन से कंपाइलर्स कौन
से इंटरप्रेटर और ये सब है क्या ये सब के
बारे में भी हम डिटेल में जानेंगे जितने
भी हम कॉन्सेप्ट्स यहां पे पढ़ेंगे वो
सारे के सारे मॉडर्न कॉन्सेप्ट्स होंगे
ऐसा नहीं है की जो जर्स के पास से 7 साल
पहले 8 साल पहले थी वो मैं आपको यहां पे
पूरा का पूरा डिटेल दूंगा नहीं जो अभी उसे
होती है जो मॉडर्न प्रैक्टिस है जो बेस्ट
प्रैक्टिस है जावा स्क्रिप्ट को कोड करने
के लिए वो सारी हम इस सीरीज के अंदर
देखेंगे अब सबसे जरूरी बात है सीरीज को
अगर आप स्टार्ट कर रहे हैं वो है पेशेंस
अच्छे क्वालिटी वीडियो आने में टाइम लगता
है कई बार काफी ज्यादा भी लग जाता है
लेकिन गोल यह नहीं है की रोज एक वीडियो और
इस चैनल को मैं फटाफट एक मिलियन
सब्सक्राइबर लेकर जाओ वो गर्ल नहीं है
यहां पे गोल यह है की सीरीज को इस तरह से
बनाया जाए की आज 2 साल 4 साल बाद भी जब
लोग देखें तो अप्रिशिएट करें की हान इन
डेप्थ था एक-एक वीडियो फुल्ली एडिटर था
जितना जरूरी था उतना ही था और सबसे जरूरी
उसको मैं दोबारा से देख सकता हूं मेरे को
एक घंटा डेढ़ घंटा दो घंटा का सिर्फ एक
कॉन्सेप्ट नहीं समझाना है मुझे बात करनी
है बिल्कुल तू डी प्रेसी तू डी पॉइंट
जिससे समझ में आए ओवर एक्सप्लेनेशन नाम की
भी एक चीज होती है वो हमें नहीं करना है
यहां पे तो बस इंतजार करिए नेक्स्ट वीडियो
का बहुत ही जल्द हम ए रहे हैं और पूरा
इंदाब करेंगे और यह प्रॉमिस है की जितने
भी आपके जावा स्क्रिप्ट इंटरव्यूज हैं या
फिर जितने भी जा स्क्रिप्ट आपको प्रोजेक्ट
करने हैं इस सीरीज के बाद आप कर पाएंगे तो
बस सब्सक्राइब करिए और बने रहिए फटाफट
इंतजाम करिए आपकी चाय का क्योंकि हम लेकर
ए रहे हैं कोड तो चाय और कोड ए रहा है
बहुत जल्दी जा बस स्क्रिप्ट के सीरीज लेके
बिगनर्स से एब्सलूट प्रोजेक्ट लेवल पर
मिलते हैं नेक्स्ट वीडियो में